With that, we're almost done
Kursleiter: Damit sind wir fast fertig
with the core types.
mit den Grundtypen.
There is one more type, which we already saw,
Es gibt noch einen weiteren Typ, den wir bereits gesehen
and that's the any type.
haben, und das ist der Typ any.
The any type is the most flexible type
Der Typ any ist der flexibelste Typ, den Sie
you can assign in TypeScript.
in TypeScript zuweisen können.
This type doesn't tell TypeScript anything.
Dieser Typ teilt TypeScript nichts mit.
It basically means you can store any kind of value in there.
Das bedeutet, dass Sie dort jede Art von Wert speichern können.
We got no specific type assignment.
Wir haben keine spezifische Typenzuweisung.
TypeScript will basically never yell at you
TypeScript wird Sie im Grunde nie anschreien, wenn
when you use any.
Sie etwas verwenden.
Back in our code here,
Zurück in unserem Code
if I would set the type of favorite activities to any,
hier, wenn ich den Typ der bevorzugten Aktivitäten auf any setzen würde, würde
would not get an error.
nicht ein Fehler erhalten.
If it set it to any array, I at least tell TypeScript
Wenn es auf ein beliebiges Array gesetzt wird, sage ich TypeScript zumindest,
that favorite activities is an array of something.
dass Lieblingsaktivitäten ein Array von etwas ist.
So if I would store just a single value I there,
Wenn ich also nur einen einzigen Wert dort speichern würde,
I would get an error.
würde ich einen Fehler erhalten.
But as long as it is an array,
Aber solange es sich um ein Array handelt,
I can store whatever I want in there.
kann ich dort speichern, was ich will.
So any is really flexible.
Man ist also wirklich flexibel.
And this can sound great at fist,
Das hört sich zunächst gut an, ist aber
but actually it's a big disadvantage
in Wirklichkeit ein großer Nachteil,
and you absolutely want to avoid any whenever possible.
den Sie unbedingt vermeiden sollten, wann immer es möglich ist.
Because any takes away basically
Denn jeder nimmt im Grunde alle
all advantages TypeScript gives you.
Vorteile weg, die TypeScript bietet.
It gives you the same experience
Es gibt Ihnen die gleiche Erfahrung,
you have with vanilla JavaScript
die Sie mit Vanille-JavaScript haben,
where you also have to any type on everything so to say.
wo Sie auch zu jeder Art von Typ auf alles so zu sagen.
Any basically makes sure that the TypeScript compiler
Any stellt im Grunde sicher, dass der TypeScript-Compiler
can't check anything,
nichts überprüfen kann, denn wenn
because if any property or any variable
jede Eigenschaft oder jede Variable jeden Wert speichern
can store any value,
kann, dann gibt es nicht viel
well then there is not much to check, right?
zu überprüfen, richtig?
So you can use any as a fallback
Sie können also jede als Ausweichlösung verwenden, wenn Sie einen
if you have some value, some kind of data
Wert oder eine Art von Daten haben, bei denen Sie nicht genau
where you really can't know
wissen können, welche Art von
which kind of data will be stored in there
Daten dort gespeichert werden, und bei
and where you then maybe are using some runtime checks,
denen Sie dann vielleicht einige Laufzeitprüfungen verwenden,
like we did here, at runtime to narrow down
wie wir es hier getan haben, um zur Laufzeit einzugrenzen, was Sie
what you want to do for certain values.
für bestimmte Werte tun wollen.
Then you could go with any.
Dann können Sie mit jedem gehen.
But in other cases, you really wanna avoid any.
Aber in anderen Fällen sollte man wirklich alles vermeiden.
If you have a chance of knowing which kind of data
Wenn Sie die Möglichkeit haben zu wissen, mit welcher Art von
you're working with, be explicit about it.
Daten Sie arbeiten, sollten Sie dies explizit angeben.
Let TypeScript inference do its job
Lassen Sie die TypeScript-Inferenz ihre Arbeit tun oder
or explicitly set your own types.
setzen Sie explizit Ihre eigenen Typen.
Don't fall back to any if you don't need to.
Greifen Sie nicht auf irgendetwas zurück, wenn Sie es nicht brauchen.